# 一文理解unsafe.Pointer

## 什么是指针
*T，指针的操作在go中无处不在，很多时候希望在多个变量共享同一个值对象时，则必须使用指针来操作。

指针类型在代码中是一种内存地址的抽象操作，使得我们对变量进行赋值和读取时，遮蔽了底层内存的操作。

## 什么是unsafe.Pointer
事件上这种指针类型对应的底层对象就是：`unsafe.Pointer`类型。我们可以很容易的将任意指针类型转成`unsafe.Pointer`

比如：
```go
val:= 1
ptr:= unsafe.Pointer(&val) // 注意这是类型转换，不是函数方法调用。
// ptr = unsafe.Pointer
fmt.Println(ptr)          // 输出16进制数字：0xc000010078
fmt.Println(uintptr(ptr)) // 输出10进制数字：824633786488
```
没错，这个ptr就是我们的内存地址，代表着这个val存在`0xc000010078`这个内存中。

有了unsafe.Pointer，我们就可以直接通过内存地址来操作数据了。

这里先铺垫`unsafe.Pointer`类型及说明。我们先聊另一个话题，any类型。

## 什么是any
这里不讲any（interface{}）的概念，大家比我还熟悉,有些文章我把any翻译成：空接口。他们说的都是同一个东西。

为什么要提any类型呢？我们看看下面的例子：
```go
var s1 = []int{8, 14, 23}
var s2 any = s1
```
> 他们指向同一个内存地址吗？

我们试试分别打印们的内存地址，看看：
```go
var s1 = []int{8, 14, 23}
fmt.Println("s1:", unsafe.Pointer(&s1), uintptr(unsafe.Pointer(&s1)))
// s1: 0xc000010108 824633786632

var s2 any = s1
fmt.Println("s2:", unsafe.Pointer(&s2), uintptr(unsafe.Pointer(&s2)))
// s2: 0xc000054600 824634066432
```
s2是由s1赋值过来的。用过reflect的同学应该知道，如果类型是any时，通过reflect.Value(s2).Elem() 就能得到s1类型。可为什么需要调用Elem()呢？

当我们定义var s2 any = s1。实际是又创建了一块内存s2，只不过这个内存的值，指向s1。

在要搞懂这块原理之前，我们先搞懂另外一个知识：底层数据结构。
```go
var s1 = []int{8, 14, 23}
fmt.Println("s1:", unsafe.Pointer(&s1), uintptr(unsafe.Pointer(&s1)))
var s2 any = s1
fmt.Println("s2:", unsafe.Pointer(&s2), uintptr(unsafe.Pointer(&s2)))

inf := (*fastReflect.EmptyInterface)(unsafe.Pointer(&s2))
inf2 := (*fastReflect.SliceHeader)(inf.Value)

```

动态创建切片
```go
slice := reflect.MakeSlice(defValMeta.ReflectType, len(arr), len(arr))
var t T
header := (*fastReflect.SliceHeader)(unsafe.Pointer(&t))
header.Len = len(arr)
header.Cap = len(arr)
header.Data = slice.Pointer()
return t
```